---
layout:     post
title:      "异国两只猪要做的"
subtitle:   "我们一起走"
date:       2021-08-04
author:     "yy"
header-img: "img/post-bg-infinity.jpg"
catalog: true
tags:
    - 异国恋
    - 写给xy和yy的
---

猪猪之前跟我说，她不知道什么才叫好，哪里是好呢？也不觉得自己要往哪里去，这样呆着就挺好啦！

yy逐渐发现一个简单的判断方法，那就是看这种状态是不是持续的不开心，如果是，那就不好，那就不健康，那一定不对劲。yy想做的，就是和猪一起，一直的，快快乐乐。

可是现在碰到了两只大魔王，一个呢，是异国，另外一个呢，是猪猪的抑郁症。yy是个自恋自大的jerk，想逞个人英雄，但是也有自知之明，晓得这俩难对付的很。但是yy就是觉得，和猪猪在一起就能对付的了。因为yy有这么几个自信：
1. 两只猪勉强也算高知分子，都有小高的智识与眼界，共同地去运用方法解决问题，对于我们俩，只要想都还是可以的。
2. 两只猪都有自己的生活与追求，我们都可以独自过下去。
3. 两只猪的父母都很棒。
4. 两只猪大的追求是一致的，我们都向往自由的生活，我们都渴望体验不同的国度不同的文化生活，我们都没有那么强烈的功利需求，这是一个重要的基石。
5. 猪猪觉得yy本质是乐观主义，那就是吧！那yy再加上他那自以为还行的情商，是可以慢慢把猪猪从泥沼中扯出来吧！
6. 我们结束异国是可以预计的，而非水中浮萍。

嘻嘻，当然最重要的，yy在深思熟虑后，抛去热恋上头等情绪影响，认为猪猪是值得携手一直走下去的人，yy明白自己真的很爱她。同时，yy自恋的感觉猪猪应该也挺爱yy滴嘻嘻~

好啦，心理建设了这些自信之后，我们在这篇文章里先解决异国的问题！根据各种查询搜索，得出一个共性结论：异国恋不使用适当的方法和技巧是很难维持滴~ 那么yy就把他看到的各种共性的要点罗列出来：

# 1. 要有一个看得到头的结束时间！
就好比没有任何ddl的科研让人绝望，异国恋也是这样。我们做这么多这么多都是为了最后能不再异国。只要有一个固定的结束点，多久yy都可以等着，yy会一直陪在猪猪身旁的。鉴于两只猪的未来都不确定，我们有这几个方案：

- 猪猪今年申请成功去美国，那我们一年就能结束异国啦！
- 猪猪继续在sjtu读，一年后交换去美国，那我们也能一年结束异国啦！
- 猪猪今年申请成功去欧洲，那yy读完ms就去欧洲，两年也能去欧洲啦！
- 等等其他情况再讨论。

# 2. 多分享
多去主动给对方分享自己的生活细节，描述的详细一些。比如说自己去吃饭了，不如说吃啥子，好不好吃比较好。看到好看的风景好玩的事情给对方分享，时刻想着对方，但是更重要的是让对方知道。

yy想每天在这个小网站写日记，分享每天的行程，有时也会放放图片。


# 3. 生气不要冷战，不满就说出来
不要猜忌，不要幻想，这一点我觉得2中的多分享是可以缓解的。但是呢，不满和对对方的负面情绪一定还是有的，那就要多说，说出来让对方知道！

yy就爱吃醋，吃醋了一开始觉得是自己小气，然后发表一些理解（看上去很大度的）的言论。但是仔细想想每次碰到都要憋气肯定不行，所以直接就说啦，猪猪也表示了理解，yy也舒服了嘻嘻。


# 4. 固定的联系
一个是每天都要联系，yy感觉就算一天一个电话也是必要的，就算电话里就是道个早安晚安。一周保证至少一次视频。

第二个是联系的时间。因为yy是美东时间，算起来很简单，正好12h。yy一般晚上12.30的样子睡觉，早上8.00起的样子，猪猪其实就是中午到下午这段时间找不到yy。反过来也一样。所以具体的联系的时间可以俩人商量着来定好。


# 5. 要有自己的生活
有自己的生活，有要去做的事情，才不会把太多的注意力放在想念对方这件事情上面。这一点和前面都有一点矛盾，所以怎么找到那个平衡的point很重要。




---

yy暂时想到的是这些，之后和猪猪一起补充吧！





















